---
title: Assemblée générale
subtitle: Du 25 octobre 2019
layout: default
modal-id: 4
date: 2020-01-05
img: AG_2019b.jpg
thumbnail: AG_2019b-thumbnail.jpg
alt: image-alt
date-manif: Octobre 2019
lieu-manif: Lichtenberg
doc: PV_AG_2019.pdf
doc-input: "Télécharger le procès-verbal"

---
Le vendredi 25 octobre 2019 à 20 heures, l'Association des Arboriculteurs de Lichtenberg et Environs s'est réunie dans la salle des fêtes de Lichtenberg pour tenir son Assemblée Générale. Vous pouvez en télécharger le procès-verbal intégral en bas de page.
## Hommage ##
Notre assemblée générale s'est ouverte par un hommage à nos membres disparus et particulièrement à Madame Irène Dutt née Stollé, doyenne de notre association, décédée le 11 octobre 2019 à l'âge de 94 ans. L'assemblée observe une minute de silence.

## Bilan des activités ##
Notre président, **Yves Klein**, a présenté en détail, sous forme d'un diaporama, le bilan de l'année écoulée, riche de 14 manifestations ou animations. 
Deux nouveaux partenaires soutiennent dorénavant l'AALE : l'Auberge de la Melch *À l'arbre vert* et le restaurant *La couronne by K* à Reipertswiller. 

Concernant la section apicole, suite à un printemps et un été sec et chaud, des ruches sont mortes et la récolte de miel est inexistante cette année

## Bilan financier ##

La bonne santé financière de l'A.A.L.E depuis sa création en 2011 a été confirmée. Les rentrées financières provenant essentiellement des cotisations et dons, des recettes des manifestations et des distillations permettent de poursuivre les investissements et de soutenir les projets des écoles. 
Deux nouveaux réviseurs aux comptes ont été élus pour le prochain exercice : Messieurs Eric Ackermann et Gilbert Schoepp.

## Projets 2019-2020 ##
La majorité des manifestations sont reconduites cette année. Le verger école est également à développer. Notre président demande aux membres plus de participation lors de nos manifestations.  

La rencontre s'est terminée par un pot de l'amitié.