---
title: Sécurité
subtitle: des personnes et des biens à Ingwiller
layout: default
modal-id: 8
date: 2020-01-20
img: securite.jpg
thumbnail: securite_thumbnail.jpg
alt: Surveillance
auteur: Photo Adobe Stock
copyright: Tous droits réservés
published: true
---

## État des lieux ##
Ingwiller, à l'évidence, n'est pas une ville marquée par une forte criminalité. Néanmoins, comme dans beaucoup d'autres communes, nos concitoyens constatent une montée des incivilités et s'en plaignent. La gare, le centre ville, les abords du périscolaire sont régulièrement des lieux d'agitation nocturne et de petites dégradations.  
La promesse d'une implantation de nouvelles caméras de surveillance, qui figurait parmi les engagements de l'équipe Doeppen lors de la précédente élection n'a, bien entendu, pas été suivie d'effet. 
La police municipale dispose aujourd'hui de deux postes d'agents, dont l'un n'est pas pourvu. D'où le sentiment d'une présence insuffisante ressenti à juste titre par les Ingwillerois. Par contre, notre police a été bien pourvue en équipements : véhicule, radar, caméra-piéton, tasers... 

<h2> Quatre solutions essayées ou proposées </h2>
+ <mark>Les caméras de surveillance</mark> : avantages, inconvénients, coût estimés 
Uniquement pour la surveillance de lieux publics
Efficacité relative une cagoule, un capuchon de survêtement suffisent à les rendres inutiles
La nécessité de personnes affectées à la surveillance des caméras si l'on ne veut pas se borner à essayer d'identifier les auteurs après coup
Un coût d'environ 120.000 euros pour la prochaine tranche envisagée par l'actuelle équipe municipale
Dans les villes qui ont massivement investi dans les caméras, comme Nice, l'efficacité de la vidéosurveillance est loin d'être démontrée.
Dès 2011, la Cour des comptes s’interroge sur l'efficacité de ces dispositifs. « Les différentes études conduites à l’étranger, notamment au Royaume-Uni, aux Etats-Unis et en Australie, ne démontrent pas globalement l’efficacité de la vidéosurveillance de la voie publique », peut-on lire dans son rapport, commenté ici sur le site du journal Le Monde.https://www.lemonde.fr/blog/bugbrother/2011/07/14/la-cour-des-comptes-enterre-la-videosurveillance/

+ <mark>La société de surveillance</mark> : jusqu'à une époque récente, une société de surveillance privée effectuait des rondes nocturnes dans Ingwiller. La dépense était partagée entre la commune et l'association des commerçants. La prestation consistait en rondes en voiture, sans aucune intervention directe, mais avec rapport et / ou appel aux autorités compétentes
+ <mark>La police municipale d’Ingwiller</mark> : avantages, inconvénients, coût estimés 
Ingwiller dispose de deux postes de policiers municipaux. Pour lutter contre les incivilités et les délits nocturnes, des patrouilles de nuit, même irrégulières sont souhaitables. Or celles-ci doivent être effectuées par deux policiers à la fois. Ce qui fait que le lendemain ils ne seront plus disponibles, leur temps de travail étant évidemment limité. Il faudrait donc un minimum de trois policiers, charge trop lourde pour Ingwiller.
+ <mark>Une police municipale mutualisée</mark> : avantages, inconvénients, coût estimés, exemple de fonctionnement  

## Notre proposition ##  
Dès le premier mois de notre mandature, nous nous rapprochons des communes de Bouxwiller et du Val-de-Moder pour une mutualisation des polices municipales. Cette mutualisation permettrait d'opérer de façon régulière des rondes de nuit dans notre commune, seule méthode efficace pour assurer la tranquilité des habitants.  