---
title: Dès le premier mois
subtitle: 10 mesures immédiates pour Ingwiller
layout: default
modal-id: 9 
date: 2020-01-20
img: mesures.jpg
thumbnail: mesures_thumbnail.jpg
alt: Ingwiller - rue du général Gouraud
auteur: Photo Ralph Hammann
copyright: Licence CC BY-SA
published: true
---
<div class="col-lg-12 bg-light-gray" id="dni" >
Pour toutes les mesures qui portent le signe <i class="fas fa-users-cog fa-2x"></i> nous nous engageons à mettre en place des commissions ouvertes qui accueilleront des spécialistes du sujet traité, des citoyens concernés et des élus. Dans la mesure du possible il pourrait y avoir un tiers de personnes pour représenter chaque partie.  
</div>

1. <mark>Le dialogue</mark> : nous consultons rapidement les différents acteurs de la vie économique et sociale de la commune. 

2. <mark>La maîtrise des coûts</mark> :  nous  organisons les priorités dans les dépenses du projet Mairie. La révision de ce projet aura pour but de faire baisser les coûts et de mutualiser ce qui pourrait encore l'être avec la Maison des services.  

3. <mark>La sécurité</mark> : nous engageons une concertation avec les villes de Bouxwiller et du Val de Moder pour mutualiser la police municipale. Notre but est de s'assurer des rondes de nuit pour la protection de tous.   

4. <mark>Un projet spécifique autour des groupes scolaires</mark> (école, IME, collège) : nous mettons en place une réflexion globale sur différents points qui touchent la jeunesse scolarisée. Ce projet concerne donc tous les acteurs qui s'occupent de l'enfance. 
Nos pistes prioritaires sont : la sécurisation routière autour de l'école, en particulier des rues qui mènent au gymnase et au collège, un nouvel aménagement de la cour de l'école élémentaire (sol, garage à vélo protégé...), la prévention de la chaleur excessive en été et la création d'un poste polyvalent  pour soutenir la direction et prévenir les remplacement des ATSEM en cas de besoin.  

5. <mark>Le respect de l'environnement</mark> : nous engageons la révision du PLUI pour supprimer la zone de décharge de l'ancienne carrière.  

6. <mark>Les appels d'offre aux entreprises</mark> : nous intègrons le critère environnemental à tous les appels d’offres pour sélectionner les entreprises. Nous pensons que les entreprises doivent privilégier les circuits courts ou des moyens sobres en énergie quand cela est possible.  

7. <mark>Les économies d'énergie <i class="fas fa-users-cog fa-2x"></i></mark> : nous réunissons une commission au sujet de l'éclairage public nocturne pour étudier les possibilités d'une extinction partielle ou d'un affaiblissement du taux d’éclairage après minuit.  

8. <mark>La sécurité routière <i class="fas fa-users-cog fa-2x"></i></mark> : nous créons une commission pour la sécurisation de certains croisements et la réduction de la vitesse excessive dans notre ville. La rue de l’asile, la route de Weinbourg ou encore la rue Roeth, ainsi que le carrefour route de Haguenau et rue du Général de Gaulle devront être étudiés.  

9. <mark>La zone de stationnement <i class="fas fa-users-cog fa-2x"></i></mark> : nous réunissons une commission avec les commerçants et habitants du centre ville pour rendre la zone bleue fonctionnelle et efficace.  

10. <mark>Le fleurissement</mark> : nous  engageons  une réflexion avec le service des  Espaces Verts dans la perspective de l'été 2020. Une nouvelle impulsion doit se mettre en place pour choisir des plantations selon leur consommation en eau. 
